---
title: Часто задаваемые вопросы (ЧЗВ)
permalink: /ru/faq/
language: ru
layout: page
---

## Как предложить новые или другие источники данных?
Если у вас есть какие-то соображения об источниках данных, которые мы использовали, или у вас есть предложения относительно новых источников данных, пожалуйста, напишите нам по адресу: <a href="mailto:{{site.email_contacts.questions}}">{{site.email_contacts.questions}}</a>.

## Что значит статус отчетности?
На одного показателя мы использовали три различных типа статуса отчетности, которые имеют также цветовой код:

* Отчеты делаются онлайн (зеленый) - Как минимум, на этом веб сайте доступно наименование национальных данных по этому показателю, но эти данные могут быть еще не полностью дезагрегированы. Мы продолжаем поиск источников для дополнительой дезагрегации.
* Статистика в процессе (янтарный) - Мы нашли подходящий источник данных для этого показателя или соответствующего косвенного (прокси) показателя на национальном уровне. В настоящее время мы проверяем качество данных и готовим их к публикации.
* Изучение источников данных (красный) - Мы все еще ищем подходящий источник данных для этого показателя.

Если есть дополнительная информация о состоянии сбора данных и отчетности по показателю, это будет отображаться в верхней части страницы показателя.

## Как часто новые данные будут добавляться на этот сайт?
Мы добавим данные, как только их источник будет найден и данные будут проверены. Это включает в себя новые данные, а также обновления данных, которые мы уже опубликовали. Мы продолжим сбор данных из существующих источников, где это возможно, в сотрудничестве с экспертами по темам.

## Что вы делаете, чтобы заполнить пробелы в данных?
По некоторым показателям, хотя у нас могут быть данные на национальном уровне, наши существующие источники данных не всегда позволяют дезагрегировать данные по всем основным группам.

Это означает, что нам нужно искать новые источники данных, связывать существующие или моделировать данные.

## Насколько доступен этот веб сайт?
Наша цель - сделать этот сайт максимально доступным и удобным для каждого пользователя. Мы работаем над достижением уровня AA [Руководства по доступности веб-контента (WCAG 2.0)](https://www.gov.uk/service-manual/helping-people-to-use-your-service/understanding-wcag-20).

## Какие браузеры я могу использовать для просмотра этого сайта?
Наш веб сайт работает с большинством часто используемых последних версий браузеров. Существуют некоторые проблемы с использованием сайта более старыми версиями браузеров, например, IE8, и мы работаем над их устранением.

## Могут ли другие страны скопировать этот сайт?
Да. Этот сайт создан и предназначен для предоставления 100% бесплатного программного обеспечения и услуг, с тем чтобы другие страны и местности могли свободно и легко использовать наш код. Техническое руководство по использованию этой платформы доступно [здесь](https://open-sdg.readthedocs.io). Страны и местности, изучающие способы представления своих  данных ЦУР, также могут получить поддержку от [Центра открытых данных (CODE)](http://www.opendataenterprise.org/) через свою [Инициативу по национальной отчетности ЦУР](https://www.sdgreporting.org/).
